Translator: Ahmad Zakky Habibie
Reviewer: ivan novalery
Tahun lalu, saya menampilkan dua slide ini untuk
menunjukkan kalau puncak es di benua arktik
yang untuk tiga juta tahun terakhir ini
biasanya sebesar 48 negara bagian AS (kecuali Alaska dan Hawaii)
telah menyusut seluas 40 persen.
Tapi ini masih belum menunjukkan betapa seriusnya masalah ini
karena data tidak menunjukkan ketebalan es.
Puncak es arktik, bisa dianggap sebagai
denyut nadi dari sistem iklim global.
Memuai di musim dingin, menyusut di musim panas.
Slide yang akan saya tunjukkan selanjutnya
adalah ilustrasi apa yang telah terjadi selama 25 tahun, diputar dengan cepat.
Daerah yang berwarna merah adalah lapisan es permanen.
Dapat Anda lihat, esnya memuai ke warna biru tua.
Itu adalah es tahunan di musim dingin.
Dan es itu menyusut di musim panas.
Es permanen (es yang sudah ada lima tahun atau lebih lama)
terlihat seperti darah
yang keluar dari badan.
Dalam 25 tahun, esnya berubah dari seperti ini, menjadi seperti ini.
Hal ini menjadi masalah karena pemanasan global
memanaskan dasar es di sekitar Samudera Arktik
tempat terdapatnya banyak senyawa karbon yang membeku
yang jika meleleh, diubah menjadi gas metan oleh mikroba.
Dibandingkan dengan jumlah total polusi pemanasan global di atmosfer,
jumlah ini dapat menjadi dua kalinya begitu kita melewati titik puncak ini.
Di beberapa danau dangkal di Alaska sekarang ini,
gas metan sudah secara aktif keluar dari danau.
Professor Katey Walter dari Universitas Alaska
pergi dengan tim yang lain ke danau lainnya pada musim dingin lalu.
Video: Wah! (Orang tertawa)
Al Gore: Dia baik-baik saja. Pertanyaannya adalah bagaimana dengan kita nanti?
Dan salah satu alasannya adalah, energi panas yang luar biasa ini
memanaskan Greenland dari utara.
Ini adalah sungai dari es yang meleleh tiap tahun.
Volumenya, jauh lebih besar daripada sebelumnya.
Ini adalah Sungai Kangerlussuaq di barat daya Greenland.
Jika Anda ingin tahu bagaimana permukaan laut naik
dari lelehan es di permukaan tanah,
ini adalah tempat lelehan itu sampai ke laut.
Arus ini terus meningkat secara cepat.
Di sisi lain bumi, Antartika,
massa es terbesar di bumi.
Bulan lalu, para ilmuwan melaporkan bahwa di benua ini
kesetimbangan esnya sekarang bernilai negatif.
Antartika Barat yang bertumpu di atas pulau-pulau di bawah laut,
sedang meleleh dengan sangat cepat.
Setara dengan 20 kaki permukaan laut, sama seperti Greenland.
Di Himalaya, massa es ketiga terbesar,
ada danau-danau baru (di bagian atas), yang beberapa tahun lalu merupakan sungai es.
40 persen dari penghuni bumi ini
memperoleh separuh dari air minumnya dari lelehan sungai tersebut.
Di pegunungan Andes, sungai es ini adalah
sumber air minum untuk kota ini.
Alirannya sudah meningkat.
Tetapi, begitu sungai ini hilang, air minumnya juga akan hilang.
Di California, ada penurunan sebesar 40 persen
pada salju di pegunungan Sierra
Hal ini menyebabkan kekeringan di beberapa waduk.
Dan perkiraannya, seperti yang telah Anda baca, serius.
Pengeringan di sekitar bumi seperti ini telah memicu
peningkatan kebakaran secara dramatis.
Dan bencana alam di seluruh dunia
telah meningkat dengan benar-benar luar biasa
dan dalam laju yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Empat kali lebih besar dalam 30 tahun terakhir
dibandingkan dengan 75 tahun sebelumnya.
Ini adalah pola yang tidak sehat.
Jika kita melihat dalam sejarah
Anda bisa lihat pengaruh dari hal ini.
Dalam kurun lima tahun terakhir
kita telah menambahkan 70 juta ton CO2
setiap 24 jam --
25 juta ton per hari ke samudera.
Lihat dengan cermat daerah di timur Samudera Pasifik,
dari benua Amerika, terus ke arah barat,
dan di kanan kiri India,
di mana ada penurunan oksigen di samudera secara berlebihan.
Penyebab pemanasan global terbesar,
selain penggundulan hutan, 20 persen dari semuanya, adalah pembakaran bahan bakar fosil.
Minyak bumi adalah masalah, dan batu bara adalah masalah yang paling serius.
Amerika Serikat adalah satu dari dua
penghasil terbesar, bersama dengan China.
Dan telah banyak proposal ditulis untuk membangun lebih banyak pembangkit listrik batubara.
Tapi kita mulai melihat perubahan di sana-sini.
Ini adalah pembangkit listrik yang telah ditutup beberapa tahun belakangan
dengan adanya saran untuk alternatif yang lebih hijau.
(Tepuk tangan)
Namun, masih ada perang politik
di negara kita.
Dan industri batubara dan industri minyak bumi
membelanjakan seperempat milyar dolar dalam setahun kemarin
mempromosikan batubara bersih,
yang sebenarnya istilah yang tidak berarti.
Gambar ini mengingatkan saya kepada sesuatu.
(Orang tertawa) (Batubara = Joe si Onta yang baru?)
Natal lalu, di kampung halaman saya di Tennesse,
satu milyar galon lumpur batubara tumpah.
Anda mungkin mendengar beritanya.
Ini, di seluruh negara, adalah limbah terbesar kedua di Amerika.
Ini terjadi sekitar Natal.
Berikut adalah salah satu iklan dari penghasil batubara sekitar natal.
Video: ♪♫ Frosty si batubara adalah orang yang baik dan gembira.
Banyak yang seperti dia di Amerika.
Dan dia membantu pertumbuhan ekonomi kita.
Frosty si batubara tambah bersih setiap hari.
Dia murah dan ramah, banyak manfaat yang dia beri.
Al Gore: Ini adalah sumber dari sebagian besar batubara di West Virginia.
Tambang puncak gunung terbesar adalah puncak dari Massey Coal.
Video: Don Blankenship: Saya tekankan lagi. Al Gore,
Nancy Pelosi, Harry Reid, mereka tidak tahu apa yang mereka katakan
Al Gore: The Alliance for Climate Protection (Aliansi untuk Perlindungan Iklim)
telah meluncurkan dua kampanye.
Ini adalah salah satunya. Bagian pertama.
Video: Aktor: COALergy memandang perubahan iklim sebagai ancaman
yang sangat serius untuk bisnis kami.
Karenanya kami telah menetapkan
anggaran yang sangat besar
untuk mensosialisasikan dan menjelaskan lebih jauh
fakta tentang batubara.
Kenyataannya, batubara tidaklah kotor.
Kami pikir mereka bersih --
dan baunya juga enak.
Jadi, jangan kuatir tentang perubahan iklim.
Kami akan mengurusnya.
(Hadirin tertawa)
Video: Aktor: Batubara bersih, Anda telah mendengar banyak tentangnya.
Mari kita kunjungi salah satu fasilitas batubara bersih yang canggih.
Luar biasa! Peralatannya agak berisik.
Tapi itulah suara teknologi batubara bersih.
Kalau pembakaran batubara adalah salah satu penyebab pemanasan global paling utama,
teknologi batubara bersih yang canggih ini
mengubah segalanya.
Lihatlah dengan seksama, inilah teknologi batubara bersih saat ini.
Al Gore: Terakhir, suatu alternatif positif yang
terkait dengan krisis ekonomi
dan krisis keamanan nasional kita.
Video: Narator: Amerika sedang berada dalam krisis ekonomi,
keamanan nasional, dan krisis iklim.
Benang merahnya adalah,
penggunaan bahan bakar berbasis karbon secara terus menerus,
seperti batubara kotor dan minyak asing.
Namun sekarang ada terobosan baru untuk mengatasi masalah ini.
'Repower America'. 100 persen listrik bersih,
dalam 10 tahun.
Rencana agar rakyat Amerika bisa kembali bekerja,
membuat kita merasa lebih aman, dan membantu menghentikan pemanasan global.
Akhirnya, solusi yang cukup handal untuk memecahkan masalah kita.
Repower America. Baca lebih lanjut.
Al Gore: Ini yang terakhir.
Narator Video: 'Repowering America' adalah
salah satu cara tercepat untuk mengurangi ketergantungan kita
terhadap bahan bakar kotor yang membunuh bumi kita.
Inilah masa depan kita. Tenaga angin, matahari, rencana energi baru.
Investasi baru untuk menciptakan lapangan pekerjaan.
Repower America. Saatnya melakukan hal yang benar.
Al Gore: Ada satu peribahasa Afrika yang bunyinya,
"Jika kalian ingin sampai dengan cepat, pergilah sendiri.
Jika tujuan kalian jauh, pergilah bersama-sama."
Kita perlu sampai ke tujuan yang jauh, dengan cepat.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)